Чуткое  ухо  ловит  знакомые  звуки  весны. 
 Вот  вверху,  почти  над  головой,  послышалась  барабанная  трель,  звонкая,  радостная?  Нет,  это  не  
скрип  старого  дерева,  как обычно  думают  городские  неопытные  люди,  оказавшись  в  лесу  ранней  весной.  Это,  выбрав  сухое  дерево,  по-весеннему  барабанит  лесной  музыкант.  -  пёстрый  дятел. Всюду:  в  лесу,  ближе  и  дальше  -  торжественно  звучат,  как  бы  перекликаясь,   барабаны.  Так  дятлы  приветствуют  весну..

       Вот,  пригретая  лучами  мартовского  солнца,  свалилась  с  макушки  дерева,  рассыпавшись  снежной  пылью,  тяжёлая  снежная  шапка.
  И,  точно  живая,  долго  ещё  колышется,  как  бы  машет  рукой,  зелёная  ветка,  освобождённая  от  зимних  оков.

       Стайка  клестов-еловиков,  весело  пересвистываясь,  красно-брусничным  ожерельем  рассыпалась
  по  увешанным  шишками  вершинам  елей.   Лишь  немногие  знают,  что  эти  птички,  весёлые,общительные, 
 всю  зиму  проводят  в  хвойных  лесах,  искусно  
устраивая   в  густых  сучьях  тёплые  гнёзда?  Опершись  на  лыжные  палки,  долго  любуешься,  как  шустрые  птички  клювиками  теребят  шишки,  выбирая  из  них  семена,  как,  кружась  в  воздухе,  тихо  сыплются  на  снег  лёгкие  шелушинки.